# bcms
Система управления контентом bCMS 3.0

ИСТОРИЯ ВЕРСИЙ bCMS:

bCMS 4 [4.0.0]
	Список изменений:
		1. Поддержка PHP 8
		2. Добавлен docker-compose для быстрого разворачивания cms
		3. Добавлен composer. Теперь автозагрузчик PSR-4 используется из composer, стандартный класс Autoloader по PSR-0 удален
		4. Форматирование кода теперь по стандартам PSR-1, PSR-12
        5. TinyMce обновлен до версии 5.10.1

bCMS 2015 [3.0.1.2] bug_fix2 (18 октября 2015)
	Список изменений:
		1. исправлен инсталлятор. Раньше некорректно создавался конфигурационный файл

bCMS 2015 [3.0.1.2] bug_fix (31 августа 2015)
	Список изменений:
		1. Исправлено перекрывание стилей "user agent stylesheet" в браузерах Google Chrome, Firefox, IE/Edge
		2. Обновлен TinyMCE до версии 4.2.5, исправляющий некоторые ошибки в IE10, Edge
		3. Исправлена верстка администраторского раздела

bCMS 2015 [3.0.0.2 release] (30 августа 2015) 
	Список изменений:
		1. Полностью переделанная и почти полностью переписанная bCMS 
		2. Добавлен автозагрузчик классов по стандарту PSR-0 
		3. Полностью изменена структура файлов и каталогов в bCMS. Располагаются файлы теперь по стандарту PSR-0. 	
		4. Скорость загрузки страниц в bCMS ускорена в 2 раза. 
		5. Проект переведен на PHP 5.3+ 
		6. Проект переведен на стандарт PSR-1, PSR-2. 		
		7. Убраны дублирующиеся конструкторы в дочерних классах 		
		8. Добавлена возможность делать страницы скрытыми 
		9. Обновлен TinyMCE до версии 4.2.3 с измененным интерфейсом, автосохранением и проверкой орфографии 		
		10. Исправлен модуль "Гостевая книга" (Поддержка кодировки UTF-8), внесено небольшое изменение 		
		11. Удален из проекта модуль "Редактор", вместо него теперь используется TinyMCE 
		12. Переделан полностью модуль "Гостевая книга" 
		13. Подключен модуль reCaptcha 2.0 от Google 
		14. Переделан полностью модуль "Обратная связь" 
		15. Новая favicon в bCMS 
		16. В поиске добавлена защита от sql-инъекций 
		17. Изменена стартовая страница 
		18. Удалены дублирующие лишние папки из проекта 
		19. В файле jquery.php email теперь вставляется из конфига 
		20. Переделаны классы DatabaseModel, UserModel. Убраны лишние функции. 
		21. Отредактированы все шаблоны для обратной совместимости с php 5.3 <= 
		22. Полностью переработана фильтрация и очищение входящих данных в bCMS 
		23. Добавлен инсталлятор 
		24. Разработан базовый простой шаблон 
		25. В пункт "Настройки" добавлена возможность смены шаблонов. 
		26. В раздел "Настройки" добавлена возможность добавления ключевых слов и краткого описания вашего сайта
		27. Исправлен критический баг при добавлении страницы
		28. Исправлено включение/выключение модулей
		29. Конфигурационный файл с настройками БД перенесен в папку "Config"
		30. Прочие улучшения и исправления
		
bCMS 2015 [3.0.0.1]	beta 3 [Август 2015]
	Список изменений:
		1. Исправлены все найденные ошибки с bCMS 3.0 beta 2
		2. Проект очищен от "мусора"
		
bCMS 2015 [3.0.0.1]	beta 2 [Июль 2015]
	Список изменений:
		1. Добавлен инсталлятор 
		2. Разработан базовый простой шаблон 
		3. В пункт "Настройки" добавлена возможность смены шаблонов 
		4. Вместо md5, для хэширования паролей теперь используется алгоритм Blowfish (под вопросом)
		5. Исправлен баг при редактировании страниц 
		6. В раздел "Настройки" добавлена возможность добавления ключевых слов и краткого описания вашего сайта 
		7. Исправлена некорректная работа поиска
		8. Исправлено включение/выключение модулей
		9. Исправлен раздел "Новости"
		10. Исправлен счетчик отображения удаленных элементов в корзине
		11. Исправлен баг при добавлении страницы
		12. Исправлен вывод ошибки, при добавлении новости, когда поля были пустые
		13. Обновлен TinyMCE до версии 4.2.3
		14. Исправлено отображение комментариев в гостевой книге
		15. Прочие мелкие улучшения и исправления
		
bCMS 3.0.0 [3.0.0.0b1] beta 1 [Май 2014]	
		
bCMS 3.0.0 [3.0.0.0a3] alpha 3 [Апрель 2014]			
bCMS 3.0.0 [3.0.0.0a2] alpha 2 [Апрель 2014]		
bCMS 3.0.0 [3.0.0.0a] alpha 1 [Март 2014]		
	
bCMS 2.0.3 [Декабрь 2014]
	Список изменений:
		1. Изменен и исправлен модуль "Обратная связь" (некорректно отправлялись данные)
		2. Исправления в Database.php и User.php
	
bCMS 2.0.2 [2.0.2.3] [Декабрь 2014]
	Список изменений:
		1. Добавлена возможность делать страницы скрытыми
		2. Обновлен "Редактор" до версии 0.2.1 (Исправлена загрузка модуля)
		3. Изменена favicon в bCMS
		4. Исправлен модуль "Гостевая книга" (Поддержка кодировки UTF-8)
		5. Улучшена безопасность bCMS. (Введена проверка всех входящих данных)
		6. Незначительные изменения/улучшения в интерфейсе bCMS 
		7. Внесены небольшие изменения в базу данных (Добавления нового поля в таблицу page, изменена кодировка в таблице ghost, добавлены новые поля в таблицу users)
		8. Улучшен раздел "Настройки" в bCMS
		9. Исправлен модуль Новости (вывод новостей).
		10. Исправлены ошибки с bCMS 2.0.0
	
bCMS 2.0.1 [Осень 2014]
	Список изменений:
		1. Обновлен "Редактор" до версии 0.3
			- Оптимизирован код, теперь он стал весить меньше (в bb.js убрана функция с bb_code4)
			- Исправлены серьезные ошибки
		2. Обновлен TinyMCE с версии 4.0.20 до версии 4.1.5, также немного изменен внешний вид редактора.
		3. Обновилась Корзина до версии 0.2
			- Обновленный интерфейс
		4. Исправлен модуль "Гостевая книга"
		5. Проведена оптимизация bCMS 2.0.1
	
		
bCMS 2.0.0 [2.0.0.2] release [31 июля 2014]
	Список изменений:
		1. Исправлены все найденные ошибки в bCMS 2.0 beta 3	
		2. Очищен весь "мусор" в bCMS
		3. Улучшены различные мелочи в плане интерфейса
		4. Приведен в "порядок" исходный код		
		5. Исправлен администраторский раздел для Mozilla Firefox
				
bCMS 2.0.0 [2.0.0.2b3] beta 3 [Июль 2014]
		1. Исправление верстки модулей для IE 8+
		2. Исправление ошибки при редактировании пользователя
		3. Добавление favicon
		4. Исправлена ссылка в подключении модулей
		
bCMS 2.0.0 [2.0.0.1b2] beta 2 [Июль 2014]
	Список изменений:
		1. Полностью изменена "Гостевая книга"
		2. Добавлен пункт "Настройки" в bCMS	
		3. Появилась возможно настройки модуля "Обратная связь". Теперь можно выбрать куда будут приходить отзывы: в администраторский раздел или на почту
		4. Устранено множество ошибок в bCMS, которые сильно влияли на производительность системы
			
bCMS 2.0.0 [2.0.0.1b] beta 1 [Июль 2014]
		1. Появились уведомления в шапке администраторского раздела
		2. Добавлены настройки bCMS
		3. Обновленный при придерживаться на которую прекращена хранятся
		4. Внесены исправления в базу данных (добавлены новые поля)
		5. Исправлены множественные ошибки
					
bCMS 2.0 alpha 5 [Июль 2014]				
bCMS 2.0 alpha 4 [Июль 2014]			
bCMS 2.0 alpha 3 [Июль 2014]
			
bCMS 2.0 alpha 2 [Июнь 2014]
	Список изменений:	
		1. Исправлены ошибки в bCMS
		2. Обновились модули "Гостевая книга" и "Обратная связь"
		3. Добавлена проверка обновлений
		4. Добавлена страница подключения модулей
			
bCMS 2.0 alpha 1 [Июнь 2014]
	Список изменений:
		1. Полностью переписана CMS с нуля 
		2. Переработан администраторский раздел (новый тестовый интерфейс)
		3. Система теперь полностью поддерживает кодировку utf-8
		4. Заново создана база данных с целью поддержки uft-8 и для повышения быстродействия 
		5. Улучшена безопасность bCMS (защита от sql-инъекций, проверка полей)
		6. Обновлен "[BB]Редактор" до версии 0.2 
			- Исправлены многочисленные ошибки 
			- Исправлены недочеты в интерфейсе редактора
			- Переделано прикрепление смайлов
			- Добавлены новые кнопки
		7. Устранена уязвимость, когда даже не авторизированный пользователь мог зайти и удалить все данные в администраторском разделе 
		8. Обновлена Авторизация [1.0.2] 
		9. Переработан модуль "Новости" 
		10. Полностью изменена "Гостевая книга" (alpha)
		11. Добавлены новые модули: 
			- Обратная связь 
			- Корзина v0.1 
		12. Появилась полноценная поддержка прикреплений изображений к странице с помощью визуального редактора
		13. Теперь все настройки CMS хранятся в одном конфигурационном файле и нигде больше, как это было раньше
		14. Улучшена безопасность загрузки файлов на сервер
		15. Теперь вместо стандартного "[BB]Редактор" встроен мощный html-редактор TinyMCE 4.0.20, который переведен на русский язык (на 90%) 
			- [BB]Редактор v0.2 теперь используется в форуме, гостевой книге и комментариях		
		16. Исправлено множество ошибок в bCMS, влияющие на корректную работу системы и производительность
		
bCMS 1.0.3 [Сентябрь 2013]
	Список изменений:
		1. Добавлена защита от робота в гостевой книге (Без защиты в базу добавлялось около 10000 тысяч записей в неделю)
		2. Подправлена верстка гостевой книги
		3. Исправлены мелкие ошибки.		

bCMS 1.0.2 [Февраль 2013]
	Список изменений:
		1. Изменен раздел "Подключение модулей".
		2. Исправлено подключение модуля "Новости", приводящей к неработоспособности сайта, созданного в системе.

bCMS 1.0.1 [Июль 2012]: 
	Список изменений:
		1. Перекодированы файлы CMS в UTF-8 (Временное решение).

bCMS 1.0 [Июнь 2012]:
	Список изменений:
		1. Вышла первая версия системы управления контентом.		
			
[*] - Про нумерацию версий bCMS:
			Версия X.X.X.Х
				, где X.x.x - Координально новая версия системы, мало чем похожая на предыдущую. (Пример: 1.0.0)
					  x.X.x - Запланированное обновление системы, добавляющее новые функции, либо вносящее исправления в саму систему управления контентом. (Пример: 1.1.0)
					  х.х.Х - Апдейт, вносящий изменения в интерфейс системы, не касаясь функционала (Пример: 1.0.1)
					х.х.х.Х - Нумерация происходит тогда, когда происходят изменения в БД [добавляются поля, таблицы и т.д.] (Пример: 1.0.0.1)					
				
[**] - Поддержка версий 1.x.x.x полностью прекращена в Феврале 2013г - Проект закрыт!	  

[***] - Поддержка версий 2.x.x.x полностью прекращена в Феврале 2015г - Проект закрыт! 

[****] - Поддержка версий 3.х.х.х полностью будет прекращена 31 сентября 2015г - Проект закрыт без продолжения разработки. 
